Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: An imitator gains Improved Unarmed Strike {g|Encyclopedia:Feat}feat{/g}. At level 2, while the imitator is unarmored, he gains {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} equal to half his {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g} modifier. He also gains Evasion on 4th level. At 8th level imitator's {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}unarmed{/g} {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} count as magic and cold iron for the purpose of overcoming {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g}. At 11th level while the imitator is unarmored gains an extra unarmed attack and additional extra unarmed attack at 20th level.
ko: 이미테이터는 향상된 비무장 타격 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}를 얻습니다. 2 레벨에 이미테이터가 비무장 중일 때, {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g} 수정치의 절반 만큼의 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻습니다. 4 레벨에 회피를 얻습니다. 8 레벨에 이미테이터의 {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}비무장{/g} {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}은 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g}를 관통할 때 마법과 한철 무기로 취급됩니다. 11 레벨과 20 레벨에 이미테이터는 비무장일 때 각각 한 번의 추가 비무장 타격을 얻습니다.

source: Rogue Stance
ko: 로그 자세

source: An imitator gains {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} sneak {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}. This {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} increases by additional 1d6 for every 3 slayer levels. He also gains Evasion on 4th level and Uncanny Dodge on 8th level.
ko: 이미테이터는 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 암습 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 얻습니다. 이 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}는 매 3 슬레이어 레벨마다 1d6 증가합니다. 또한 4 레벨에 회피와 8 레벨에 초인적 피하기를 얻습니다.

source: All enemies in 30 feet radius make a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will saving throw{/g}. If it fails, they become enraged, gaining {g|Encyclopedia:Bonus}bonuses{/g} as from your Demonic Rage, but they also {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} the nearest target. The duration is 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}, but affected enemies can make a saving throw each round to end the effect.
ko: 30 피트 반경의 모든 적은 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성 굴림{/g}에 실패하면 격노하여 악마의 격노 효과를 받은 것처럼 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻지만 가장 가까운 대상을 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}합니다. {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}만큼의 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}동안 지속되지만 효과를 받는 적들은 매 라운드 새 내성 굴림을 통해 효과를 종료할 수 있습니다.

source: Inflict Critical Wounds
ko: 치명적 상처 입히기

source: Inflict Critical Wounds
ko: 치명적 상처 입히기

source: Inflict Critical Wounds, Mass
ko: 치명적 상처 입히기, 집단

source: Negative energy spreads out in all directions from the point of origin, dealing {g|Encyclopedia:Dice}4d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + 1 point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +40) to nearby living enemies. Like other inflict {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}, it cures undead in its area rather than damaging them. A cleric capable of spontaneously casting inflict spells can also spontaneously cast mass inflict spells.
ko: 음에너지가 원점에서 모든 방향으로 퍼져나갑니다. 주위의 살아있는 크리처에게 {g|Encyclopedia:Dice}4d8{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 최대 1 점의 (최대 +40) {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 다른 상처 입히기 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}과 마찬가지로, 언데드를 치료합니다. 상처 입히기 주문을 즉흥 시전할 수 있는 클레릭은 집단 상처 입히기 주문도 즉흥 시전할 수 있습니다.

source: Inflict Light Wounds
ko: 가벼운 상처 입히기

source: When laying your hand upon a creature, you channel negative energy that deals {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + 1 point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +5). Since undead are powered by negative energy, this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} cures such a creature of a like amount of damage, rather than harming it.
ko: 크리처에게 손을 얹어 음에너지를 흘려보내 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1 점 (최대 +5) 의 피해를 입힙니다. 언데드는 음에너지에서 힘을 얻기에, 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 언데드를 상처 입히는 대신 치료합니다.

source: Inflict Light Wounds
ko: 가벼운 상처 입히기

source: Inflict Light Wounds, Mass
ko: 가벼운 상처 입히기, 집단

source: Negative energy spreads out in all directions from the point of origin, dealing {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + 1 point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +25) to nearby living enemies. Like other inflict {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}, it cures undead in its area rather than damaging them. A cleric capable of spontaneously casting inflict spells can also spontaneously cast mass inflict spells.
ko: 음에너지가 원점에서 모든 방향으로 퍼져나갑니다. 주위의 살아있는 크리처에게 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 최대 1 점의 (최대 +25) {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 다른 상처 입히기 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}과 마찬가지로, 언데드를 치료합니다. 상처 입히기 주문을 즉흥 시전할 수 있는 클레릭은 집단 상처 입히기 주문도 즉흥 시전할 수 있습니다.

source: Inflict Moderate Wounds
ko: 보통 상처 입히기

source: When laying your hand upon a creature, you channel negative energy that deals {g|Encyclopedia:Dice}2d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + 1 point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +10). Since undead are powered by negative energy, this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} cures such a creature of a like amount of damage, rather than harming it.
ko: 크리처에게 손을 얹어 음에너지를 흘려보내 {g|Encyclopedia:Dice}2d8{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1 점 (최대 +10) 의 피해를 입힙니다. 언데드는 음에너지에서 힘을 얻기에, 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 언데드를 상처 입히는 대신 치료합니다.

source: Inflict Moderate Wounds
ko: 보통 상처 입히기

source: Inflict Moderate Wounds, Mass
ko: 보통 상처 입히기, 집단

source: Negative energy spreads out in all directions from the point of origin, dealing {g|Encyclopedia:Dice}2d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + 1 point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +30) to nearby living enemies. Like other inflict {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}, it cures undead in its area rather than damaging them. A cleric capable of spontaneously casting inflict spells can also spontaneously cast mass inflict spells.
ko: 음에너지가 원점에서 모든 방향으로 퍼져나갑니다. 주위의 살아있는 크리처에게 {g|Encyclopedia:Dice}2d8{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 최대 1 점의 (최대 +30) {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 다른 상처 입히기 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}과 마찬가지로, 언데드를 치료합니다. 상처 입히기 주문을 즉흥 시전할 수 있는 클레릭은 집단 상처 입히기 주문도 즉흥 시전할 수 있습니다.

source: Inflict Serious Wounds
ko: 심각한 상처 입히기

source: When laying your hand upon a creature, you channel negative energy that deals {g|Encyclopedia:Dice}3d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + 1 point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +15). Since undead are powered by negative energy, this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} cures such a creature of a like amount of damage, rather than harming it.
ko: 크리처에게 손을 얹어 음에너지를 흘려보내 {g|Encyclopedia:Dice}3d8{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1 점 (최대 +15) 의 피해를 입힙니다. 언데드는 음에너지에서 힘을 얻기에, 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 언데드를 상처 입히는 대신 치료합니다.

source: Inflict Serious Wounds
ko: 심각한 상처 입히기

source: Inflict Serious Wounds, Mass
ko: 심각한 상처 입히기, 집단

source: Negative energy spreads out in all directions from the point of origin, dealing {g|Encyclopedia:Dice}3d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + 1 point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +35) to nearby living enemies. Like other inflict {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}, it cures undead in its area rather than damaging them. A cleric capable of spontaneously casting inflict spells can also spontaneously cast mass inflict spells.
ko: 음에너지가 원점에서 모든 방향으로 퍼져나갑니다. 주위의 살아있는 크리처에게 {g|Encyclopedia:Dice}3d8{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 최대 1 점의 (최대 +35) {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 다른 상처 입히기 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}과 마찬가지로, 언데드를 치료합니다. 상처 입히기 주문을 즉흥 시전할 수 있는 클레릭은 집단 상처 입히기 주문도 즉흥 시전할 수 있습니다.

source: Insanity
ko: 광기

source: The affected creature suffers from a continuous confusion effect, as the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}. Remove curse does not remove insanity. Greater {g|Encyclopedia:Healing}restoration{/g} or heal can restore the creature. Confusion: This spell causes confusion in the targets, making them unable to determine their {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g}. {g|Encyclopedia:Dice}Roll{/g} d100 and consult the following table at the start of each subject's turn each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} to see what it does in that round. 01–25: Acts normally 26–50: Does nothing but babble incoherently 51–75: Deals 1d8 points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + {g|Encyclopedia:Strength}Str{/g} modifier to self with item in hand 76–100: {g|Encyclopedia:Attack}Attacks{/g} nearest creature (for this purpose, a familiar counts as part of the subject's self)
ko: 영향 받은 크리처는 지속적인 혼란 상태에 빠집니다. 저주 제거는 광기를 제거할 수 없습니다. 상급 {g|Encyclopedia:Healing}상태회복{/g}이나 치유 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 사용해야 합니다. 혼란: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 대상에 혼란을 야기하여 자신의 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}을 결정할 수 없게 만듭니다. 매 라운드를 시작할 때 d100을 {g|Encyclopedia:Dice}굴리고{/g}, 다음 목록에 따라 해당 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}에 하게 될 행동이 결정됩니다. 01-25: 정상적으로 행동합니다. 26-50: 아무 행동도 하지 않고 두서없는 말을 내뱉습니다. 51-75: 손에 든 물품으로 스스로에게 1d8 + {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} 수정치 만큼 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 가합니다. 76-100: 패밀리어를 제외한 가장 가까운 크리처를 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}합니다.

source: Inspiring Recovery
ko: 감동적인 회복

source: 1 minute/level
ko: 1 분 / 레벨

source: Instant Enemy
ko: 임시 주적

source: With this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} you designate the target as your favored enemy for the remainder of its duration. For the duration of the spell, you treat the target as if it were a favored enemy for all purposes.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 지목한 대상을 주문의 지속시간 동안 당신의 주적으로 지정합니다.

source: Greater Invisibility
ko: 상급 투명화

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like invisibility, except that it doesn't end if the subject {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g}. Invisibility: The touched creature becomes invisible. If a {g|Encyclopedia:Check}check{/g} is required, an invisible creature has a +20 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on its {g|Encyclopedia:Stealth}Stealth checks{/g}. The spell ends if the subject attacks any creature.[LONGSTART] For purposes of this spell, an attack includes any {g|Encyclopedia:Spell_Target}spell targeting{/g} a foe or whose area or effect includes a foe. Exactly who is a foe depends on the invisible character's {g|Encyclopedia:Perception}perceptions{/g}. {g|Encyclopedia:CA_Types}Actions{/g} directed at unattended objects do not break the spell. Causing harm indirectly is not an attack. Thus, an invisible being can open doors, talk, eat, climb stairs, summon monsters and have them attack, cut the ropes holding a rope bridge while enemies are on the bridge, remotely trigger traps, open a portcullis to release attack dogs, and so forth. If the subject attacks directly, however, it immediately becomes visible along with all its gear. Spells such as bless that specifically affect allies but not foes are not attacks for this purpose, even when they include foes in their area.[LONGEND]
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 대상이 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 하더라도 종료되지 않는 투명화입니다. 투명화: 크리처 하나를 만져서 안보이게 만듭니다. {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}이 필요한 경우, {g|Encyclopedia:Stealth}은신 판정{/g}에 +20 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다. 이 주문은 대상이 어떤 크리처라도 공격하면 종료됩니다.[LONGSTART] 여기서 공격은 적을 {g|Encyclopedia:Spell_Target}주문의 대상{/g} 으로 지정하는 것과 범위 효과의 범위에 적을 포함하는 것 등을 포함합니다. 정확히 적이 누구냐는 것은 투명화한 캐릭터의 {g|Encyclopedia:Perception}인식{/g}에 달려있습니다. 방치된 물건에 대한 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}은 주문을 해제하지 않습니다. 간접적으로 피해를 입히는 것은 공격이 아닙니다. 따라서 보이지 않는 존재는 문을 열고, 이야기하고, 먹고, 계단을 오르고, 괴물을 소환하여 공격을 가할 수 있으며, 적들이 밧줄 다리 위에 있는 동안 밧줄을 자르고, 멀리서 함정을 발동하고, 개를 풀어 달려들게 할 수 있습니다. 만일 대상이 직접 공격하는 경우 대상의 모든 장비와 함께 즉시 모습을 보이게 됩니다. 축복 같이 아군에게만 영향을 미치는 주문은 범위에 적을 포함하더라도 공격이 아닙니다.[LONGEND]

source: Invisibility, Mass
ko: 집단 투명화

source: Invisibility
ko: 투명화

source: The creature or object touched becomes invisible. If a {g|Encyclopedia:Check}check{/g} is required, a stationary invisible creature has a +40 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on its {g|Encyclopedia:Stealth}Stealth checks{/g}. This bonus is reduced to +20 if the creature is moving. The {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} ends if the subject {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} any creature.[LONGSTART] For purposes of this spell, an attack includes any {g|Encyclopedia:Spell_Target}spell targeting{/g} a foe or whose area or effect includes a foe. Exactly who is a foe depends on the invisible character's {g|Encyclopedia:Perception}perceptions{/g}. {g|Encyclopedia:CA_Types}Actions{/g} directed at unattended objects do not break the spell. Causing harm indirectly is not an attack. Thus, an invisible being can open doors, talk, eat, climb stairs, summon monsters and have them attack, cut the ropes holding a rope bridge while enemies are on the bridge, remotely trigger traps, open a portcullis to release attack dogs, and so forth. If the subject attacks directly, however, it immediately becomes visible along with all its gear. Spells such as bless that specifically affect allies but not foes are not attacks for this purpose, even when they include foes in their area.[LONGEND]
ko: 접촉한 크리처나 물체가 보이지 않게됩니다. {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}이 필요한 경우, {g|Encyclopedia:Stealth}은신 판정{/g}에 +20 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다. 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 대상이 어떤 크리처라도 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}하면 종료됩니다.[LONGSTART] 여기서 공격은 적을 {g|Encyclopedia:Spell_Target}주문의 대상{/g} 으로 지정하는 것과 범위 효과의 범위에 적을 포함하는 것 등을 포함합니다. 정확히 적이 누구냐는 것은 투명화한 캐릭터의 {g|Encyclopedia:Perception}인식{/g}에 달려있습니다. 방치된 물건에 대한 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}은 주문을 해제하지 않습니다. 간접적으로 피해를 입히는 것은 공격이 아닙니다. 따라서 보이지 않는 존재는 문을 열고, 이야기하고, 먹고, 계단을 오르고, 괴물을 소환하여 공격을 가할 수 있으며, 적들이 밧줄 다리 위에 있는 동안 밧줄을 자르고, 멀리서 함정을 발동하고, 개를 풀어 달려들게 할 수 있습니다. 만일 대상이 직접 공격하는 경우 대상의 모든 장비와 함께 즉시 모습을 보이게 됩니다. 축복 같이 아군에게만 영향을 미치는 주문은 범위에 적을 포함하더라도 공격이 아닙니다.[LONGEND]

source: Ironbeard
ko: 강철수염

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} causes a brushy beard of stiff iron to erupt from the face of a willing target. The ironbeard grants a +1 armor {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, and this bonus stacks with any armor worn by the creature. The ironbeard makes it difficult to speak, so any spellcasting with a verbal component has a 20% {g|Encyclopedia:Spell_Fail_Chance}spell failure chance{/g}.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 얼굴에 뻣뻣한 강철수염이 빽빽하게 자라게 만듭니다. 강철수염은 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +1 의 방어구 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 부여하며, 이 보너스는 착용한 모든 방어구와 중첩됩니다. 강철수염은 말을 하기 어렵게 하기 때문에 음성 구성 요소를 사용하는 모든 주문을 시전할 때 20%의 {g|Encyclopedia:Spell_Fail_Chance}주문 실패 확률{/g}을 갖습니다.

source: Iron Body
ko: 강철 신체

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} transforms your body into living iron, which grants you several powerful resistances and abilities. You gain {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g} 15/adamantine. You are immune to blindness, {g|Encyclopedia:Critical}critical hits{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability score{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, disease, drowning, electricity, poison, stunning, and all spells or {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} that affect your physiology or respiration, because you have no physiology or respiration while this spell is in effect. You have acid and fire resistance 30. You gain a +6 enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} score, but you take a -6 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} as well (to a minimum Dexterity score of 1), and your {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} is reduced to half normal. You have an {g|Encyclopedia:Spell_Fail_Chance}arcane spell failure chance{/g} of 35% and a -6 {g|Encyclopedia:Armor_Check_Penalty}armor check penalty{/g}, just as if you were clad in full plate armor. Your {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}unarmed attack{/g} deals damage equal to a club sized for you ({g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} for Small characters or 1d6 for Medium characters), and you are considered armed when making unarmed attacks.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 당신의 신체를 살아있는 강철로 변환시켜, 강력한 저항력과 능력들을 얻습니다. {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g} 15/아다만틴 을 얻습니다. 실명, {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치{/g} 피해, 질병, 익사, 전기, 독, 기절에 대한 면역을 얻으며, 생리작용과 호흡을 하지 않으므로 생리작용과 호흡기를 공격하는 모든 주문에 대한 면역을 얻습니다. 산성과 화염 저항 30을 얻습니다. 힘 능력치에 +6 의 강화 보너스를 얻지만, 민첩 능력치에 -6 의 페널티를 받으며, 속도가 절반으로 감소합니다. 비전 주문 실패 확률이 35% 가 되며, 전신 판금 갑옷을 입은 것과 같이 -6 의 갑옷 판정 페널티를 받습니다. {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}비무장 공격{/g}이 당신의 크기에 맞는 몽둥이와 동일한 피해(소형일 경우 1d4, 중형일 경우 1d6)를 입히며, 비무장 공격을 할 때에도 무기 공격으로 취급됩니다.

source: Breath Weapon
ko: 숨결 무기

source: The gates are screaming. All creatures in 50 feet area must pass a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude saving throw{/g} ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 35) or suffer 170 {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} to {g|Encyclopedia:HP}HP{/g} and {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} damage to all {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability scores{/g} ({g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g}, {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g}, {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g}). Successful saving throw negates damage.
ko: 대문이 비명 지릅니다. 50 피트 안의 모든 크리처는 ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 35) {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성 굴림{/g}에 실패하면 {g|Encyclopedia:HP}HP{/g}에 170 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}, 모든 {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치 점수{/g}에 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} 피해를 입습니다.({g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}, {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}, {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}, {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}, {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}) 내성 굴림에 성공하면 피해를 무효화합니다.

source: You summon a number of swarms of wasps (one per three levels, to a maximum of six swarms at 18th level). The swarms must be summoned so that each one is adjacent to at least one other swarm (that is, the swarms must fill one contiguous area). You may summon the wasp swarms so that they share the area of other creatures. Each swarm {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} any creatures occupying its area. The swarms are stationary after being summoned, and won't pursue creatures that flee.
ko: 다수의 말벌 떼를 소환합니다. (3 레벨 당 하나, 18 레벨의 최대 여섯 무리) 말벌 떼는 적어도 다른 말벌 떼 하나와 인접해야 합니다. (때문에 말벌 무리 전체는 하나의 인접 지역을 가득 채웁니다.) 말벌 떼는 다른 크리처들과 위치를 공유할 수 있습니다. 각 말벌 떼는 자신의 위치에 있는 모든 크리처를 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}합니다. 말벌 떼는 소환된 후 이동하지 않으며, 달아나는 적을 뒤쫓지 않습니다.

source: Jolting Portent
ko: 감전의 전조

source: The creature you designate is surrounded by a glowing red aura of vengeful fate. Once per {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} when the target makes an {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} or casts a {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}, it must succeed at a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude saving throw{/g} with a {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} = 10 + 1/2 {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} + {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g}. If the target fails the saving throw, it takes {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} + your Wisdom modifier {g|Encyclopedia:Energy_Damage}electricity damage{/g}. It takes no {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} on a successful saving throw.
ko: 파멸적 응징을 가하는 붉은빛 오라로 지정한 크리처를 둘러쌉니다. {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}당 한 번, 대상이 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g} 하거나 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 시전할 때, {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} = 10 + 1/2 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} + {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 수정치에 대한 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성 굴림{/g}에 실패하면 {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} + 시전자 지혜 수정치 만큼의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}전기 피해{/g}를 받습니다. 내성 굴림에 성공하면 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받지 않습니다.

source: Joyful Rapture
ko: 황홀한 즐거움

source: Your inspired words overwhelm others with transcendental bliss. All allies within the area of effect are freed from any emotion effects. The {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} also cures {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} points of {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g}, {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g}, or {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} to all allies in the area.
ko: 격려의 언령이 동료들을 이루 말할 수 없는 행복감에 휩싸이게 합니다. 범위 내의 모든 아군은 감정 효과의 영향에서 벗어납니다. 또한 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 범위 내 모든 아군의 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}, {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 또는 {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} 점 치료합니다.

source: Azata summons the power of Life itself. Azata and her companions' {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} become sacred for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} per 2 {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g}. This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} restores all companions spell slots up to 5th level, however it doesn't affect Azata's Mythic Spell book.
ko: 아자타는 생명의 힘 그 자체를 불러냅니다. 아자타와 동료들의 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}은 2 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 신성해집니다. 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 모든 동료의 5 레벨까지의 주문 슬롯을 회복하지만 아자타의 신화 주문 책에는 영향을 주지 않습니다.

source: Enslave Soul
ko: 영혼 예속

source: A kalavakus can attempt to enslave the soul of any mortal creature within 60 feet as a {g|Encyclopedia:Swift_Action}swift action{/g}. The kalavakus must have line of sight to the target. The target can resist this special {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} with a {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 18 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g}, but is staggered for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} even if the save is successful. If the save is successful, the creature is immune to this ability for 24 hours. If the save is a failure, the target's soul is enslaved — this creature takes a –6 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on all attack {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g} and saving throws against that kalavakus. If a creature with an enslaved soul is slain by that kalavakus, the soul immediately infuses the demon's body, affecting it with a {g|Encyclopedia:Healing}heal{/g} {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} (CL 12th). A kalavakus can have only one mortal soul enslaved at a time — if it enslaves a second soul, the first is released. This is a mind-affecting {g|Encyclopedia:Injury_Death}death{/g} effect. The save DC is {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g}-based.
ko: 칼라바쿠스는 {g|Encyclopedia:Swift_Action}신속 행동{/g}으로 60 피트 내의 임의의 필멸자의 영혼을 예속하려 시도할 수 있습니다. 칼라비쿠스의 시야 내에 대상이 있어야 합니다. 대상은 이 특수 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 18 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}으로 저항할 수 있으나, 굴림에 성공하더라도 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 비틀거림 상태가 됩니다. 내성에 성공한 크리처는 24 시간 동안 이 능력에 면역을 얻습니다. 내성에 실패하면 대상의 영혼이 칼라바쿠스에게 예속됩니다. 해당 크리처는 칼라바쿠스에 대한 모든 공격 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}과 내성 굴림에 -6 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 만약 예속 상태의 크리처가 칼라바쿠스에게 살해되면 영혼이 즉시 데몬의 신체에 주입되어 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g} {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 효과를 줍니다. (CL 12) 칼라바쿠스는 한 번에 하나의 필멸자의 영혼을 예속 시킬 수 있습니다. 만약 두 번째 영혼을 예속 시키면, 첫 번째 영혼은 해방됩니다. 이것은 정신 영향 {g|Encyclopedia:Injury_Death}즉사{/g} 효과입니다. 내성 DC는 {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}에 기반합니다.

source: Ki Power: Extra Attack
ko: 기공: 추가 공격

source: By spending 1 point from his ki pool as a {g|Encyclopedia:Swift_Action}swift action{/g}, a monk can make one additional {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}unarmed{/g} strike at his highest {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} when making a flurry of blows attack. This bonus attack stacks with all bonus attacks gained from flurry of blows, as well as those from haste and similar effects.
ko: 질풍격으로 공격할 때 {g|Encyclopedia:Swift_Action}신속 행동{/g}으로 기를 1 점 소모하여, 가장 높은 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}로 {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}비무장 공격{/g}을 1 회 추가할 수 있습니다. 이 추가 공격은 질풍격, 그리고 가속이나 그와 유사한 효과와 중첩됩니다.

source: Fortitude
ko: 인내

source: 1 round (Stunned condition)
ko: 1 라운드 (기절 상태)

source: Ki Shout
ko: 사자후
